Repository: xinetzone/tvm
Catalog: xinetzone/locales/*/LC_MESSAGES/docs/install/from_source.po
Languages: zh_cn

source: Install from Source
zh_cn: 从源代码安装

source: This page gives instructions on how to build and install the TVM package from source.
zh_cn: 本页提供了如何从源代码构建和安装 TVM 包的说明。

source: Table of Contents
zh_cn: 目录

source: Step 1. Install Dependencies
zh_cn: 步骤 1：安装依赖项

source: Apache TVM requires the following dependencies:
zh_cn: Apache TVM 需要以下依赖项：

source: A recent C++ compiler supporting C++ 17, at the minimum
zh_cn: 至少支持 C++ 17 的最新 C++ 编译器

source: (Optional) Conda (Strongly Recommended)
zh_cn: （可选）Conda（强烈推荐）

source: To easiest way to manage dependency is via conda, which maintains a set of toolchains including LLVM across platforms. To create the environment of those build dependencies, one may simply use:
zh_cn: 最简便的依赖管理方式是通过 conda，它维护了一套跨平台的工具链，包括 LLVM。要创建包含这些构建依赖的环境，只需使用以下命令：

source: Step 2. Get Source from Github
zh_cn: 第二步：从 Github 获取源代码

source: You can also choose to clone the source repo from github.
zh_cn: 您也可以选择从 GitHub 克隆源代码仓库。

source: It's important to use the ``--recursive`` flag when cloning the TVM repository, which will automatically clone the submodules. If you forget to use this flag, you can manually clone the submodules by running ``git submodule update --init --recursive`` in the root directory of the TVM repository.
zh_cn: 克隆 TVM 仓库时，使用 ``--recursive`` 标志非常重要，这将自动克隆子模块。如果忘记使用此标志，可以在 TVM 仓库的根目录中运行 ``git submodule update --init --recursive`` 来手动克隆子模块。

source: Step 3. Configure and Build
zh_cn: 第三步：配置与构建

source: Create a build directory and run CMake to configure the build. The following example shows how to build
zh_cn: 创建 build 目录并运行 CMake 来配置构建。以下示例展示了如何进行构建。

source: We want to specifically tweak the following flags by appending them to the end of the configuration file:
zh_cn: 希望特别调整以下标志，将它们附加到配置文件的末尾：

source: ``HIDE_PRIVATE_SYMBOLS`` is a configuration option that enables the ``-fvisibility=hidden`` flag. This flag helps prevent potential symbol conflicts between TVM and PyTorch. These conflicts arise due to the frameworks shipping LLVMs of different versions.
zh_cn: ``HIDE_PRIVATE_SYMBOLS`` 配置选项，启用了 ``-fvisibility=hidden`` 标志。此标志有助于防止 TVM 和 PyTorch 之间潜在的符号冲突。这些冲突是由于框架使用了不同版本的 LLVM 所导致的。

source: `CMAKE_BUILD_TYPE <https://cmake.org/cmake/help/latest/variable/CMAKE_BUILD_TYPE.html>`_ controls default compilation flag:
zh_cn: `CMAKE_BUILD_TYPE <https://cmake.org/cmake/help/latest/variable/CMAKE_BUILD_TYPE.html>`_ 控制默认的编译选项：

source: ``Debug`` sets ``-O0 -g``
zh_cn: ``Debug`` 设置 ``-O0 -g``

source: ``RelWithDebInfo`` sets ``-O2 -g -DNDEBUG`` (recommended)
zh_cn: ``RelWithDebInfo`` 设置了 ``-O2 -g -DNDEBUG`` （推荐使用）。

source: ``Release`` sets ``-O3 -DNDEBUG``
zh_cn: ``Release`` 设置 ``-O3 -DNDEBUG``

source: Once ``config.cmake`` is edited accordingly, kick off build with the commands below:
zh_cn: 一旦 ``config.cmake`` 文件按照要求编辑完毕，即可通过以下命令启动构建：

source: ``nproc`` may not be available on all systems, please replace it with the number of cores on your system
zh_cn: ``nproc`` 可能并非在所有系统上都可用，请将其替换为系统中实际的 CPU 核心数。

source: A success build should produce ``libtvm`` and ``libtvm_runtime`` under ``build/`` directory.
zh_cn: 成功构建后，应在 ``build/`` 目录下生成 ``libtvm`` 和 ``libtvm_runtime``。

source: Leaving the build environment ``tvm-build-venv``, there are two ways to install the successful build into your environment:
zh_cn: 退出构建环境 ``tvm-build-venv`` 后，有两种方法可以将成功构建的 TVM 安装到你的环境中：

source: Install via environment variable
zh_cn: 通过环境变量安装

source: Install via pip local project
zh_cn: 通过本地项目的 pip 安装

source: Step 4. Validate Installation
zh_cn: 步骤 4：验证安装

source: Using a compiler infrastructure with multiple language bindings could be error-prone. Therefore, it is highly recommended to validate Apache TVM installation before use.
zh_cn: 使用具有多语言绑定的编译器基础设施可能会容易出错。因此，强烈建议在使用前验证 Apache TVM 的安装。

source: **Step 1. Locate TVM Python package.** The following command can help confirm that TVM is properly installed as a python package and provide the location of the TVM python package:
zh_cn: **步骤 1：定位 TVM Python 包。** 以下命令可以帮助确认 TVM 是否已正确安装为 Python 包，并提供 TVM Python 包的位置：

source: **Step 2. Confirm which TVM library is used.** When maintaining multiple build or installation of TVM, it becomes important to double check if the python package is using the proper ``libtvm`` with the following command:
zh_cn: **步骤 2：确认使用的 TVM 库。** 当维护多个 TVM 构建或安装时，务必通过以下命令再次检查 Python 包是否使用了正确的 ``libtvm``：

source: **Step 3. Reflect TVM build option.** Sometimes when downstream application fails, it could likely be some mistakes with a wrong TVM commit, or wrong build flags. To find it out, the following commands will be helpful:
zh_cn: **步骤 3：反射 TVM 构建选项。** 当下游应用程序失败时，可能是由于使用了错误的 TVM 提交或错误的构建标志。为了找出问题，以下命令会有所帮助：

source: **Step 4. Check device detection.** Sometimes it could be helpful to understand if TVM could detect your device at all with the following commands:
zh_cn: **步骤 4：检查设备检测。** 有时，了解 TVM 是否能够检测到你的设备会很有帮助，可以通过以下命令进行检查：

source: Please note that the commands above verify the presence of an actual device on the local machine for the TVM runtime (not the compiler) to execute properly. However, TVM compiler can perform compilation tasks without requiring a physical device. As long as the necessary toolchain, such as NVCC, is available, TVM supports cross-compilation even in the absence of an actual device.
zh_cn: 请注意，上述命令用于验证本地机器上是否存在实际设备，以确保 TVM 运行时（而非编译器）能够正确执行。然而，TVM 编译器可以在不需要物理设备的情况下执行编译任务。只要必要的工具链（如 NVCC）可用，即使没有实际设备，TVM 也支持交叉编译。

source: Step 5. Extra Python Dependencies
zh_cn: 步骤 5：额外的 Python 依赖项

source: Building from source does not ensure the installation of all necessary Python dependencies. The following commands can be used to install the extra Python dependencies:
zh_cn: 从源代码构建并不能确保安装所有必要的 Python 依赖项。以下命令可用于安装额外的 Python 依赖项：

source: Necessary dependencies:
zh_cn: 必要的依赖项：

source: If you want to use RPC Tracker
zh_cn: 如果你想使用 RPC Tracker

source: If you want to use auto-tuning module
zh_cn: 如果你想使用自动调优模块

source: Advanced Build Configuration
zh_cn: 高级构建配置

source: On supported platforms, the `Ccache compiler wrapper <https://ccache.dev/>`_ may be helpful for reducing TVM's build time, especially when building with `cutlass <https://github.com/NVIDIA/cutlass>`_ or `flashinfer <https://github.com/flashinfer-ai/flashinfer>`_. There are several ways to enable CCache in TVM builds:
zh_cn: 在支持的平台上，`Ccache 编译器包装器 <https://ccache.dev/>`_ 可能有助于减少 TVM 的构建时间，尤其是在使用 `cutlass <https://github.com/NVIDIA/cutlass>`_ 或 `flashinfer <https://github.com/flashinfer-ai/flashinfer>`_ 进行构建时。有几种方法可以在 TVM 构建中启用 CCache：

source: Leave ``USE_CCACHE=AUTO`` in ``build/config.cmake``. CCache will be used if it is found.
zh_cn: 在 ``build/config.cmake`` 中保留 ``USE_CCACHE=AUTO``。如果找到 CCache，则会使用它。

source: Ccache's Masquerade mode. This is typically enabled during the Ccache installation process. To have TVM use Ccache in masquerade, simply specify the appropriate C/C++ compiler paths when configuring TVM's build system. For example: ``cmake -DCMAKE_CXX_COMPILER=/usr/lib/ccache/c++ ...``.
zh_cn: Ccache 的伪装模式。这通常在 Ccache 安装过程中启用。要让 TVM 在伪装模式下使用 Ccache，只需在配置 TVM 构建系统时指定适当的 C/C++ 编译器路径。例如：``cmake -DCMAKE_CXX_COMPILER=/usr/lib/ccache/c++ ...``。

source: Ccache as CMake's C++ compiler prefix. When configuring TVM's build system, set the CMake variable ``CMAKE_CXX_COMPILER_LAUNCHER`` to an appropriate value. E.g. ``cmake -DCMAKE_CXX_COMPILER_LAUNCHER=ccache ...``.
zh_cn: 将 Ccache 作为 CMake 的 C++ 编译器前缀。在配置 TVM 构建系统时，将 CMake 变量 ``CMAKE_CXX_COMPILER_LAUNCHER`` 设置为适当的值。例如：``cmake -DCMAKE_CXX_COMPILER_LAUNCHER=ccache ...``。

source: Building on Windows
zh_cn: 在 Windows 上构建

source: TVM support build via MSVC using cmake. You will need to obtain a visual studio compiler. The minimum required VS version is **Visual Studio Enterprise 2019** (NOTE: we test against GitHub Actions' `Windows 2019 Runner <https://github.com/actions/virtual-environments/blob/main/images/win/Windows2019-Readme.md>`_, so see that page for full details. We recommend following :ref:`install-dependencies` to obtain necessary dependencies and get an activated tvm-build environment. Then you can run the following command to build
zh_cn: TVM 支持使用 CMake 通过 MSVC 进行构建。你需要获取 Visual Studio 编译器。最低要求的 VS 版本是 **Visual Studio Enterprise 2019** （注意：在 GitHub Actions 的 `Windows 2019 Runner <https://github.com/actions/virtual-environments/blob/main/images/win/Windows2019-Readme.md>`_ 上进行测试，因此请参阅该页面以获取完整详细信息）。建议按照 :ref:`install-dependencies` 获取必要的依赖项并激活 tvm-build 环境。然后，你可以运行以下命令进行构建：

source: The above command generates the solution file under the build directory. You can then run the following command to build
zh_cn: 上述命令会在构建目录下生成解决方案文件。然后，你可以运行以下命令进行构建：

source: Building ROCm support
zh_cn: 构建 ROCm 支持

source: Currently, ROCm is supported only on linux, so all the instructions are written with linux in mind.
zh_cn: 目前，ROCm 仅在 Linux 上受支持，因此所有说明都是基于 Linux 编写的。

source: Set ``set(USE_ROCM ON)``, set ROCM_PATH to the correct path.
zh_cn: 设置 ``set(USE_ROCM ON)``，并将 ROCM_PATH 设置为正确的路径。

source: You need to first install HIP runtime from ROCm. Make sure the installation system has ROCm installed in it.
zh_cn: 你需要首先从 ROCm 安装 HIP 运行时。确保安装系统中已安装 ROCm。

source: Install latest stable version of LLVM (v6.0.1), and LLD, make sure ``ld.lld`` is available via command line.
zh_cn: 安装最新稳定版本的 LLVM（v6.0.1）和 LLD，确保可以通过命令行使用 ``ld.lld``。

source: Enable C++ Tests
zh_cn: 启用C++测试

source: We use `Google Test <https://github.com/google/googletest>`_ to drive the C++ tests in TVM. The easiest way to install GTest is from source.
zh_cn: 使用 `Google Test <https://github.com/google/googletest>`_ 来驱动 TVM 中的 C++ 测试。安装 GTest 最简单的方式是从源码进行安装。

source: After installing GTest, the C++ tests can be built and started with ``./tests/scripts/task_cpp_unittest.sh`` or just built with ``make cpptest``.
zh_cn: 在安装 GTest 之后，可以通过运行 ``./tests/scripts/task_cpp_unittest.sh`` 来构建并启动 C++ 测试，或者仅使用 ``make cpptest`` 来构建测试。
